### 通用约定

- 使用组件名作为样式作用域空间
- 使用组件名作为文件名
- 使用组件名 以 Camel 命名法 作为属性name值

### 组件命名规范

组件的命名需遵从以下原则：

- 有意义的 : 不过于具体，也不过于抽象
- 简短 : 2 到 3 个单词
- 具有可读性 : 以便于沟通交流

同时还需要注意：

- 必须符合 自定义元素规范 : 使用连字符 分隔单词，切勿使用保留字。
- app- 前缀作为命名空间 : 如果非常通用的话可使用一个单词来命名，这样可以方便于其它项目里复用。

```
<!-- bad -->
<btn-group></btn-group>
<slider></slider>


<!-- good -->
<zk-header></zk-header>
<zk-list></zk-list>
<zk-slider></zk-slider>
```

### 组件表达式简单化
Vue.js 的表达式是 100% 的 Javascript 表达式。这使得其功能性很强大，但也带来潜在的复杂性。因此，你应该尽量 保持表达式的简单化 。

- 复杂的行内表达式难以阅读。
- 行内表达式是不能够通用的，这可能会导致重复编码的问题。
- IDE 基本上不能识别行内表达式语法，所以使用行内表达式 IDE 不能提供自动补全和语法校验功能。

```
<!-- bad -->
<template>
    <h1>
        {{ `${(new Date()).getUTCFullYear()}-${('0' + ((new Date()).getUTCMonth()+1)).slice(-2)}` }}
    </h1>
</template>

<!-- good -->
<template>
    <h1>
        {{ `${year}-${month}` }}
    </h1>
</template>
<script type="text/javascript">
  export default {
    computed: {
      month() {
        return this.twoDigits((new Date()).getUTCMonth() + 1);
      },
      year() {
        return (new Date()).getUTCFullYear();
      }
    },
    methods: {
      twoDigits(num) {
        return ('0' + num).slice(-2);
      }
    },
  };
</script>
```

### 组件 props 原子化
虽然 Vue.js 支持传递复杂的 JavaScript 对象通过 props 属性，但是你应该尽可能的使用原始类型的数据。尽量只使用 JavaScript 原始类型 (字符串、数字、布尔值) 和 函数。尽量避免复杂的对象。

- 使得组件 API 清晰直观
- 只使用原始类型和函数作为 props 使得组件的 API 更接近于 HTML(5) 原生元素。
- 其它开发者更好的理解每一个 prop 的含义，作用
- 传递过于复杂的对象使得我们不能够清楚的知道哪些属性或方法被自定义组件使用，这使得代码难以重构和维护。

组件的每一个属性单独使用一个 props，并且使用函数或是原始类型的值。

```
<!-- bad -->
<range-slider :config="complexConfigObject"></range-slider>

<!-- good -->
<range-slider
  :values="[10, 20]"
  min="0"
  max="100"
  step="5"
  :on-slide="updateInputs"
  :on-end="updateResults">
</range-slider>
```

### 验证组件的 props

在 Vue.js 中，组件的 props 即 API，一个稳定并可预测的 API 会使得你的组件更容易被其他开发者使用。

组件 props 通过自定义标签的属性来传递。属性的值可以是 Vue.js 字符串( :attr="value" 或v-bind:attr="value" )或是不传。你需要保证组件的 props 能应对不同的情况。

验证组件 props 可以保证你的组件永远是可用的(防御性编程)。即使其他开发者并未按照你预想的方法使用时也不会出错。

- 提供默认值
- 使用 type 属性 校验类型
- 使用 props 之前先检查该 prop 是否存在

```
<template>
  <input type="range" v-model="value" :max="max" :min="min">
</template>
<script type="text/javascript">
  export default {
    props: {
      max: {
        type: Number, // 这里添加了数字类型的校验
        default() { return 10; },
      },
      min: {
        type: Number,
        default() { return 0; },
      },
      value: {
        type: Number,
        default() { return 4; },
      },
    },
  };
</script>
```

### 组件结构化

按照一定的结构组织，使得组件便于理解。

- 导出一个清晰、组织有序的组件，使得代码易于阅读和理解。同时也便于标准化。
- 按首字母排序properties, data, computed, watches 和 methods使得这些对象内的属性便于查找。
合理组织，使得组件易于阅读。(name; extends; props, data and computed; components; watch and methods; lifecycle methods, 等.);
- 使用 name 属性。借助于 vue devtools 可以让你更方便的测试
- 使用单文件 .vue 文件格式来组件代码

```
<template lang="html">
    <div class="Ranger__Wrapper">
        <!-- ... -->
    </div>
</template>

<script type="text/javascript">
  export default {
        // 不要忘记了 name 属性
    name: 'RangeSlider',
    // 组合其它组件
    extends: {},
    // 组件属性、变量
    props: {
            bar: {}, // 按字母顺序
            foo: {},
            fooBar: {},
        },
    // 变量
    data() {},
    computed: {},
    // 生命周期函数
    beforeCreate() {},
    mounted() {},
    // 方法
    methods: {},
    // 使用其它组件
    components: {},
    // 监听
    watch: {}
};
</script>
```

### method 自定义方法命名

- 动宾短语（good：jumpPage、openCarInfoDialog）（bad：go、nextPage、show、open、login）
- ajax 方法以 get、post 开头，以 data 结尾（good：getListData、postFormData）（bad：takeData、confirmData、getList、postForm）
- 事件方法以 on 开头（onTypeChange、onUsernameInput）
init、refresh 单词除外
- 尽量使用常用单词开头（set、get、open、close、jump）
- 驼峰命名（good: getListData）（bad: get_list_data、getlistData）

### 提供组件 API 文档

使用 Vue.js 组件的过程中会创建 Vue 组件实例，这个实例是通过自定义属性配置的。为了便于其他开发者使用该组件，对于这些自定义属性即组件API应该在 README.md 文件中进行说明。

- 良好的文档可以让开发者比较容易的对组件有一个整体的认识，而不用去阅读组件的源码，也更方便开发者使用
组件配置属性即组件的 API，对于组件的用户来说他们更感兴趣的是 API 而不是实现原理。
- 正式的文档会告诉开发者组件 API 变更以及向后的兼容性情况
- README.md 是标准的我们应该首先阅读的文档文件。代码托管网站 (github/bitbucket/gitlab 等) 会默认在仓库中展示 该文件作为仓库的介绍。

在模块目录中添加 README.md 文件

```
range-slider/
├── range-slider.vue
├── range-slider.less
└── README.md
```

在 README 文件中说明模块的功能以及使用场景。对于 vue 组件来说，比较有用的描述是组件的自定义属性即 API 的描述介绍。

#### Range slider
##### 功能

range slider 组件可通过拖动的方式来设置一个给定范围内的数值。

该模块使用 noUiSlider 来实现夸浏览器和 touch 功能的支持。

##### 如何使用

<range-slider> 支持如下的自定义属性：

| attribute | type | description |
| :- | :- | :- |
| min | Number | 可拖动的最小值. |
| max | Number | 可拖动的最大值. |
| values | Number[] optional | 包含最大值和最小值的数组. 如. values="[10, 20]" . Defaults to [opts.min, opts.max] . |
| step | Number optional | 增加减小的数值单位，默认为 1. |

### 提供组件 demo

添加 index.html 文件作为组件的 demo 示例，并提供不同配置情况的效果，说明组件是如何使用的。

- demo 可以说明组件是独立可使用的
- demo 可以让开发者预览组件的功能效果
- demo 可以展示组件各种配置参数下的功能
